---
layout: post
categories: Jekyll
---

### 1. **Instalar Jekyll**

Asegúrate de tener Ruby y Bundler instalados. Luego, abre la terminal y ejecuta:

```bash
gem install jekyll bundler
```

### 2. **Crear un Nuevo Proyecto**

Navega a la carpeta donde quieres crear tu sitio y ejecuta:

```bash
jekyll new mi_sitio
```

Esto creará una nueva carpeta llamada `mi_sitio` con una estructura básica de Jekyll.

### 3. **Navegar al Proyecto**

Entra en el directorio del proyecto:

```bash
cd mi_sitio
```

### 4. **Iniciar el Servidor de Desarrollo**

Para ver tu sitio en acción, ejecuta:

```bash
bundle exec jekyll serve
```

Visita [http://localhost:4000](http://localhost:4000) en tu navegador para ver tu sitio.

### 5. **Estructura Básica de Archivos**

- **_config.yml**: Archivo de configuración del sitio.
- **_posts/**: Carpeta para tus publicaciones de blog. Los archivos deben seguir el formato `AAAA-MM-DD-titulo.md`.
- **_layouts/**: Plantillas para estructurar tu contenido.
- **_includes/**: Fragmentos de código reutilizables.
- **_sass/** y **assets/**: Archivos CSS y otros recursos estáticos.

### 6. **Crear una Nueva Página**

Para agregar una nueva página, crea un archivo `.md` o `.html` en el directorio raíz. Por ejemplo, crea `acerca-de.md`:

```markdown
---
layout: default
title: Acerca de
---

# Acerca de

Este es el contenido de la página "Acerca de".
```

### 7. **Agregar Contenido al Blog**

Crea un archivo en la carpeta `_posts/` con el formato `AAAA-MM-DD-titulo.md`. Ejemplo:

```markdown
---
layout: post
title: "Mi primer post"
date: 2024-09-05 10:00:00 +0000
categories: jekyll update
---

¡Bienvenido a mi primer post!
```

### 8. **Personalizar el Diseño**

Edita los archivos en `_layouts/`, `_includes/` y el archivo `default.html` en `_layouts/` para ajustar el diseño a tu gusto.

### 9. **Publicar tu Sitio**

Puedes alojar tu sitio en GitHub Pages. Solo necesitas empujar tu repositorio a GitHub y configurar GitHub Pages en la pestaña de configuración del repositorio.

¡Eso es todo para comenzar con Jekyll! ¿Te gustaría saber algo más específico?