---
layout: post
---
Bundler es una herramienta para gestionar las dependencias de Ruby. Se usa comúnmente con Jekyll y otras aplicaciones Ruby para asegurar que todas las gemas necesarias estén instaladas y actualizadas.

### Tutorial Rápido de Bundler

#### 1. **Instalar Bundler**

Si aún no tienes Bundler instalado, puedes instalarlo con:

```bash
gem install bundler
```

#### 2. **Crear un Gemfile**

El `Gemfile` es donde defines las gemas (librerías) que tu proyecto necesita. En el directorio raíz de tu proyecto, crea un archivo llamado `Gemfile` y agrégale las gemas necesarias. Por ejemplo:

```ruby
source "https://rubygems.org"

gem "jekyll", "~> 4.2"
gem "bundler", "~> 2.3"
```

#### 3. **Instalar Dependencias**

Una vez que tienes tu `Gemfile`, ejecuta:

```bash
bundle install
```

Este comando instala todas las gemas especificadas en el `Gemfile`.

#### 4. **Usar Bundler para Ejecutar Comandos**

En lugar de usar `jekyll serve` directamente, usa:

```bash
bundle exec jekyll serve
```

Esto asegura que Jekyll se ejecute con las versiones de gemas especificadas en tu `Gemfile`.

#### 5. **Actualizar Gemas**

Para actualizar las gemas a las versiones más recientes permitidas por el `Gemfile`, ejecuta:

```bash
bundle update
```

#### 6. **Desinstalar Gemas**

Para eliminar gemas que ya no necesitas, edita el `Gemfile` y luego ejecuta:

```bash
bundle install
```

Bundler se encargará de instalar solo las gemas que estén listadas.

### ¿Cómo Funciona?

- **Gemfile**: Define qué gemas necesitas y sus versiones.
- **Gemfile.lock**: Mantiene un registro de las versiones exactas de las gemas instaladas, asegurando que el entorno sea consistente.

Esencialmente, Bundler asegura que tu proyecto use las versiones correctas de las gemas que necesita, evitando problemas de compatibilidad.

¡Espero que esto te ayude a entender y usar Bundler! ¿Hay algo más en lo que pueda asistirte?